1. 새 데이터베이스를 위한 테이블들을 어떻게 식별하고 설정하는가?
   - 예비 필드 목록, 주제목록, 임무묙표를 바탕으로 예비 테이블 목록을 작성함으로서 새로운 데이터베이스의 테이블을 식별하고 설정할 수 있다.
2. 데이터베이스를 위한 테이블들을 정의하는 데 도움을 받기 위해 왜 예비 필드 목록을 사용하는가?
   - 예비필드 목록을 검토하면서 필드에 의해 암시되는 주제를 파악할 수 있다.
3. 주제 목록의 한 항목과 예비 테이블 목록에 다르게 이름이 부여된 항목이 둘 다 같은 주제를 나타낼 때 어떤 조치를 취하겠는가?
   - 주제목록의 항목은 제거하고 예비테이블의 항목은 유지한다.
4. 최종 테이블 목록은 어떤 정보를 제공하는가?
   - 테이블 유형 (데이터 테이블, 연결 테이블, 부분 집합 테이블, 검증 테이블)
   - 테이블 명세서 (테이블에 표현된 주제의 명확한 정의와 중요한 이유를 명시)
5. 테이블 이름을 만들기 위한 세 개의 지침을 적어라.
   1. 전체 조직에 의미가 있고 서술적인 고유한 이름
   2. 정확하고 명확하며 모호하지 않게 테이블의 주제를 식별할 수 있는 이름
   3. 테이블의 주제를 전달하는 데 필요한 최소 개수의 단어사용
   4. 물리적 특성을 표현하는 단어사용 금지
   5. 머리글자와 약어사용 금지
   6. 테이블에 들어갈 데이터를 제한할 수 있는 독특한 이름이나 다른 단어사용 지양
   7. 암시적 또는 명시적으로 둘 이상의 주제로 식별되는 이름 사용 금지
   8. 이름의 복수형을 사용
6. 테이블 설명을 작성하기 위한 두 개의 지침을 적어라.
   1. 정확하게 테이블을 정의하는 문장을 포함
   2. 테이블이 왜 조직에 중요한지 설명하는 문장을 포함
   3. 명확하고 간결하게 작성
   4. 구현과 관련된 내용 미포함
   5. 다른 테이블의 명세서에 의존적인 명세서 작성 금지
   6. 테이블 명세서에 예제사용 금지
7. 최종 테이블 목록상의 테이블에 어떻게 필드들을 할당하는가?
   1. 테이블의 주제의 특성을 가장 잘 표현하는 필드를 선정해 테이블에 할당
   2. 각 테이블에 적절한 필드를 할당했는지 검토
8. 필드 이름을 만들기 위한 세 개의 지침을 적어라.
   1. 전체 조직에 의미가 있는 서술적인 고유한 이름을 생성
   2. 필드가 나타내는 특성을 정확하고 명확하게 그리고 모호하지 않게 식별하는 이름을 생성
   3. 필드가 나타내는 특성의 의미를 전달하기 위해 필요한 최소 개수의 단어를 사용
   4. 두문자어를 사용하지말고, 약어는 신중하게 사용
   5. 필드 이름의 의미를 혼동시킬 수 있는 단어를 사용 금지
   6. 하나 이상의 특성을 암시적 또는 명시적으로 식별하는 이름 사용금지
   7. 단수형의 이름을 사용
9.  잘못 설계된 필드들은 어떤 두 가지 문제를 야기하는가?
    1.  중복데이터와 이중데이터를 발생시킨다
10. 필드 비정상을 해소하기 위해 무엇을 사용할 수 있는가?
    1.  이상적인 필드의 요소를 따르는지 여부를 파악
11. 이상적인 필드의 요소들 중 세 개를 적어라. 
    1.  테이블 주제의 고유한 특성을 나타낸다.
    2.  단지 하나의 값만 포함한다.
    3.  더 작은 구성요소로 해체될 수 없다.
    4.  계산되거나 연결된 값을 포함하지 않는다.
    5.  전체 데이터베이스 구조 안에서 유일하다.
    6.  하나 이상의 테이블에 나타날 때는 속성들의 대부분을 유지한다.
12. 어떤 조건하에서 이중 필드를 허용할 수 있는가?
    1.  다중값 필드나 불필요한 이중필드를 해결한 결과일때
13. 개괄적으로 다중값 필드를 해소하기 위해 어떤 세 가지 절차를 따르는가?
    1.  테이블에서 이 필드를 제거하고 새로운 테이블에 대한 근거로 사용한다.
    2.  새로운 테이블과 원본 테이블을 연결시키기 위해 원본 테이블로부터 필드를 사용한다.
    3.  새로운 테이블에 적절한 이름, 유형, 설명을 할당하고 최종 테이블 목록에 추가한다.
14. 테이블 내에서 언제 이중 필드를 사용할 필요가 있는가?
    1.  필드가 두 테이블 사이의 관계를 설정하는데 사용될 때
15. 어떻게 테이블 구조를 정제할 수 있는가?
    1.  이상적인 테이블의 요소를 따르는지 점검
16. 이상적인 테이블의 요소들 중 세 개를 적어라.
    1.  개체 또는 사건이 될 수 있는 하나의 대상을 나타낸다
    2.  주 키를 갖는다
    3.  다중 부분 필드나 다중값 필드를 포함하지 않는다.
    4.  계산된 필드를 포함하지 않는다.
    5.  불필요한 이중 필드를 포함하지 않는다.
    6.  절대적으로 최소화된 중복데이터만을 포함한다.
17. 부분 집합 테이블은 무엇인가?
    1.  부분 집합 테이블은 특정 데이터 테이블의 종속 대상을 나타내는 테이블이다.
