1. 전문 용어가 중요한 이유는 무엇인가?
   
   데이터베이스 설계란 여러 사람들과 함께 논의하면서 결정되는 것이므로 원활한 커뮤니케이션을 위해 용어를 정의하는 것은 중요하다. 데이터베이스 전문용어는 데이터베이스 모델을 정의할 때, 데이터베이스를 설계할 때, 특정 RDBMS를 사용할 때 공통적으로 사용된다.

2. 용어의 네 가지 범주의 이름은 무엇인가?
   
   값 관련 용어, 구조 관련 용어, 관계 관련 용어, 무결성 관련 용어

3. 데이터와 정보의 차이는 무엇인가?
   
   데이터는 데이터베이스에 단순히 저장된 값들을 의미하고 이를 몇가지 방법들을 통해 의미있는 결과를 만들면 이를 정보라고 부른다.

4. 널은 무엇을 표시하는가?
   
   널은 실수로 누락된 값이거나 알려지지 않은 값을 표시한다.
   알려지지 않은 값 예시들
     - 필드에 필요한 특정 값이 정의되지 않을 경우
     - 모르는 값이 들어가는 경우(ex. 내 정보를 기입하는데 내가 살고 있는 주소를 모를 경우)
     - 두개의 필드중 하나만 입력해야하는 필드인 경우(ex. Salary(고정 급여), Hourly Rate(시간당 급여) 중 선택)

5. 널의 가장 큰 단점은 무엇인가?

   수학적 연산에 부정적인 영향을 미친다. 널을 포함한 연산은 그 결과가 널로 나온다.

6. 데이터베이스에 있는 주요 구조는 무엇인가?

   크게 필드, 레코드, 테이블로 구성됨

7. 테이블의 세 가지 종류는 무엇인가?
   데이터 테이블
   룩업 테이블 (검증 테이블)
   뷰
   - 참고) 기반 테이블: 뷰를 구성하는 테이블

8. 뷰는 무엇인가?

   하나 이상의 테이블의 필드들을 조합해 만든 테이블로 뷰에 데이터를 저장하는게 아니라 기반 테이블로부터 데이터를 추출해서 사용한다.

9. 키와 인덱스의 차이점은 무엇인지 서술하라.

   키는 테이블 레코드를 식별할 때 사용하는 논리적은 구조이며 인덱스는 데이터 처리 속도를 향상 시키기 위한 물리적인 구조이다.

10. 두 개의 테이블 사이에 존재할 수 있는 관계의 세 가지 종류는 무엇인가?
   
   1대 1 관계
   1대다 관계
   다대다 관계

11. 관계를 특정 지을 수 있는 세 가지 방법은 무엇인가
   
   관계의 종류(1대1, 1대다, 다대다)에 의해
   참여의 유형에 의해 (예를 들어 A, B 테이블이 있다고 했을 때 B에 레코드를 넣기 위해서 A에 적어도 하나의 레코드를 넣어야하는 경우와 넣을 필요가 없는 경우가 있다)
   참여의 정도에 의해 (특정 테이블이 다른 관련 테이블과 연결되어야하는 최소 레코드 개수와 최대 레코드 개수를 지정할 수 있다)

12. 필드 명세는 무엇인가?

   도메인이라 알려진 필드 명세는 필드의 모든 요소를 표시한다.

13. 필드 명세를 구성하는 세 가지 요소는 무엇인가?

   일반적인, 물리적인, 논리적인 요소

14. 데이터 무결성은 무엇인가?

   무결성은 데이터 값이 정확한 상태를 의미한다. 데이터의 유효성, 일관성, 정확성과 관련이 있다.

15. 데이터 무결성의 네 가지 종류는 무엇인가?
   테이블 수준 무결성(엔티티 무결성)
   필드 수준 무결성(도메인 무결성)
   관계 수준 무결성(참조 무결성)
   업무 규칙