1. 관계가 왜 중요한지, 대표적인 이유 두 개를 서술하라.
    1. 관계는 논리적 연관이 있는 두 테이블을 연결을 설정한다.
    2. 관계는 테이블 구조를 정제하고 중복데이터를 최소화하는 것을 돕는다.
    3. 관계는 여러 테이블에서 동시에 데이터를 뽑을 수 있는 방법이 된다.
2. 관계의 세 유형을 적어라.
    1. 1대1관계: 두 테이블에서 첫번째 테이블의 하나의 레코드가 두번째 테이블에 있는 하나의 레코드로 연결
    2. 1대다 관계: 두 테이블에서 첫번째 테이블의 하나의 레코드가 두번째 테이블의 있는 여러개의 레코드로 연결
    3. 다대다 관계: 두 테이블에서 첫번째 테이블에 있는 하나의 레코드가 두번째 레코드에 있는 여러개의 레코드로 연결되고 역의 관계도 성립
3. 어떤 관계가 가장 많은 문제를 일으키는가?
    1. 다대다 관계
4. 다대다 관계에서 마주칠 수 있는 두 개의 문제를 서술하라.
    1. 테이블 중 하나에서 정보를 추출하는 것이 어렵다.
    2. 테이블 중 하나에는 대량의 중복데이터가 포함된다.
    3. 중복 데이터가 양쪽 테이블에 모두 존재한다.
    4. 데이터를 삽입, 갱신, 삭제하기가 어렵다
5. 자가 참조 관계는 무엇인가?
    1. 한 테이블 내에 있는 레코들 사이에 존재하는 관계
6. 데이터베이스에 있는 테이블 사이에 관계를 식별하는 절차는 어떻게 시작하는가?
    1. 데이터베이스에 있는 모든 테이블에 대한 행렬을 만드는 절차를 수행한다.
7. 이미 있는 관게를 식별하기 위해서 사용할 수 있는 두 종류의 질문은 무엇인가?
    1. 연결측면: 단순하고 직설적으로 질문
    2. 문맥측면: 소유권기반, 활동기반으로 질문
8. 테이블 행렬에 있는 1대다 관계를 지정할 때 사용하는 단축 기호는 무엇인가?
    1. 1:N
9.  행렬에 있는 각 쌍의 테이블 사이에 어떤 종류의 관계가 공식적으로 존재하는지는 어떻게 결정하는가?
    1. 1:1 + 1:1 = 1:1
    2. 1:N + 1:1 = 1:N
    3. 1:N + 1:N = M:N
10. 1대다 관계는 어떻게 설정하는가?
    1. '1' 테이블에서 기본키의 복사본을 취하고, '다' 테이블 구조에 포함시킴
11. 참/거짓 문제: 자가 참조 관계를 가진 테이블에서 정보를 추출하는 것은 지루하고 다소 어려울 수 있다.
    1. 참
12. 자가 참조 다대다 관계는 어떻게 설정하는가?
    1. 연결테이블을 사용하여 자가 참조 다대다 관계를 설정한다.
13. 데이터베이스에 있는 외래 키는 어떻게 개선하는가?
    1. 외래키의 요소를 따르는지 확인하여 데이터베이스에 있는 외래키를 개선한다.
14. 외래 키의 필드 명세 중에서 어떤 두 요소들을 반드시 수정해야 하는가?
    1. 일반적인 요소 (명세종류, 부모테이블, 원본명세, 설명)
    2. 논리적인 요소 (키종류, 유일성, 값 입력 주체, 값의 범위, 편집규칙)
15. 삭제 규칙의 기능은 무엇인가?
    1. 부모테이블에서 특정테이블을 삭제하고자 할 때 RDBMS가 수행해야하는 역할을 결정
16. 테이블에 대하여 지정할 수 있는 두가지 참여 종류는 무엇인가?
    1. 의무적: 관련 테이블에 레코드를 입력하기 전에 이 테이블은 적어도 하나의 레코드가 있어야 한다.
    2. 선택적: 관련 테이블에 레코드를 입력하기 전에 이 테이블에 레코드가 있을 필요가 없다.
17. 참여의 정도는 무엇을 나타내는가?
    1. 특정 테이블이 관련된 테이블에 있는 하나의 레코드와 연결되어야 하는 최소 숫자와 연결될 수 있는 최대숫자
18. 관계는 언제 관계 수준 무결성을 획득하는가?
    1. 관계는 적절하게 설정되고 그 특성들이 적당하게 설정되었음이 검증된 이후에 관게수준의 무결성이 확보된다.
