1. 관계가 왜 중요한지, 대표적인 이유 두 개를 서술하라.

- 관계는 논리적으로 연관이 있는 두 테이블 사이의 연결을 설정한다.
- 관계는 테이블 구조를 정제하고 중복 데이터를 최소화하는 것을 돕는다.
- 관계는 우리가 여러 테이블에서 동시에 데이터를 뽑아낼 수 있는 방법이 된다.

2. 관계의 세 유형을 적어라.

- 1대1 관계
- 1대다 관계
- 다대다 관계

3. 어떤 관계가 가장 많은 문제를 일으키는가?

- 다대다 관계

4. 다대다 관계에서 마주칠 수 있는 두 개의 문제를 서술하라.

- 테이블 중 하나에서 정보를 추출하는 것이 따분하고 다소 어렵다.
- 테이블 중 하나에는 대량의 중복 데이터가 포함될 것이다.
- 중복 데이터가 양쪽 테이블에 모두 존재할 것이다.
- 데이터를 삽입, 갱신, 삭제하기 어려울 것이다.

5. 자가 참조 관계는 무엇인가?

- 한 테이블 내에 있는 레코드들 사이에 존재하는 관계이다.

6. 데이터베이스에 있는 테이블 사이에 관계를 식별하는 절차는 어떻게 시작하는가?

- 데이터베이스에 있는 모든 테이블에 대한 행렬을 만드는 것으로 관계를 식별하는 프로세스를 시작한다.

7. 이미 있는 관게를 식별하기 위해서 사용할 수 있는 두 종류의 질문은 무엇인가?

- 연결 측면
- 문맥 측면
  - 소유권 기반의 질문
  - 활동 기반의 질문

8. 테이블 행렬에 있는 1대다 관계를 지정할 때 사용하는 단축 기호는 무엇인가?

- 1:N

9. 행렬에 있는 각 쌍의 테이블 사이에 어떤 종류의 관계가 공식적으로 존재하는지는 어떻게 결정하는가?

- 1:1, 1:N, M:N 의 공식을 사용하여 각 테이블간의 관계를 판단한다.

10. 1대다 관계는 어떻게 설정하는가?

- 관계의 "1" 쪽에 있는 테이블에 기본 키의 복사본을 취해서 "다" 쪽의 테이블에 있는 테이블 구조에 포함시킨다.

11. 참/거짓 문제: 자가 참조 관계를 가진 테이블에서 정보를 추출하는 것은 지루하고 다소 어려울 수 있다.

- 참

12. 자가 참조 다대다 관계는 어떻게 설정하는가?

- 두 테이블을 연결할 때와 마찬가지로 자가 참조의 다대다 관계를 설정하기 위해 연결 테이블을 사용한다.

13. 데이터베이스에 있는 외래 키는 어떻게 개선하는가?

- 외래 키의 특별한 요소들을 따라서 개선한다

14. 외래 키의 필드 명세 중에서 어떤 두 요소들을 반드시 수정해야 하는가?

- 일반적인 요소, 논리적인 요소

15. 삭제 규칙의 기능은 무엇인가?

- 관계에 있는 부모 테이블에서 특정 테이블을 삭제하고자 할 때 RDBMS 가 무엇을 해야하는지를 결정한다.

16. 테이블에 대하여 지정할 수 있는 두 가지 참여 종류는 무엇인가?

- 의무적
- 선택적

17. 참여의 정도는 무엇을 나타내는가?

- 참여의 정도는 특정 테이블이 관련된 테이블에 있는 하나의 레코드와 연결되어야 하는 최소 숫자와 연결될 수 있는 최대 숫자를 가리킨다.

18. 관계는 언제 관계 수준 무결성을 획득하는가?

- 관계가 적절하게 연결되고, 이에 대한 특징이 적절하게 설정된 이후에 관계 수준 무결성이 확보된다.
  - 관계에서 두 테이블(혹은 키 필드) 사이의 연결이 적절하다.
  - 의미 있는 방법으로 각 테이블에 새로운 레코드를 넣을 수 있다.
  - 어떤 역효과가 없이 현재 있는 레코드를 삭제할 수 있다
  - 관계에서 서로 연결될 수 있는 레코드의 숫자를 제한한다.

---

친구 추천 테이블을 만든다고 했을 때 자가 참조 관계에서 1대다로 만드는게 좋을까 새로운 연결테이블을 하나 만드는게 좋을까?
