1. 현재 데이터베이스를 분석하기 위한 두 개의 목표를 서술하라.

어떤 유형의 데이터를 조직에서 사용하는가?
조직에서 데이터를 어떻게 사용하는가?
조직은 어떻게 데이터를 유지하고 관리하는가?

2. 참/거짓 문제: 새로운 구조에 대한 기초로 현재 데이터베이스 구조를 선택할 수 있다.

거짓

기존 데이터베이스를 분석할 때 명심해야 할 가장 중요한 규칙
- 새로운 데이터베이스 구조에 대한 근거로 현재 데이터베이스 구조를 적용하지 말 것

3. 기존 데이터베이스는 무엇인가?

5년 이상 사용되어 온 데이터베이스

4. 분석 프로세스의 두 단계를 서술하라.

데이터가 수집된 방법을 검토하는 것
정보가 표현되는 방법을 검토하는 것
사용자와 관련자와 인터뷰를 진행하는 것

5. 분석하는 동안 어떤 종류의 컴퓨터 소프트웨어 프로그램을 검토해야 하는가?

조직이 데이터를 관리할 때 사용하는 프로그램을 검토해야함 (ex. 워드프로세서, 스프레드시트, 데이터베이스, 웹페이지...) 

6. 데이터 수집과 정보를 표현한 견본을 수집한 후에 인터뷰를 진행해야 하는 이유는 무엇인가?

인터뷰는 이전 검토 단계에서 수집한 견본에 대한 자세한 정보를 제공한다
그들은 조직이 데이터를 사용하는 방법에 대한 정보를 제공한다
그들은 초기의 필드와 테이블 구조를 정의할 때 중요한 역할을 한다
그들은 미래의 정보 요건을 정의할 때 도움을 줄 것이다.

7. 개방형 질문과 폐쇄형 질문은 어떻게 사용하는가?

개방형 질문은 현실적으로 더 일반적이고 특정 주제에 대하여 초점을 맞추기 쉽도록 한다.
폐쇄적 질문은 보다 구체적이며 특정 주제의 구체적인 세부사항에 초점을 맞출 수 있도록 해준다.

8. 대상 식별 기술은 무엇인가?

질문에 대한 답변에서 말하는 대상을 잘 파악하게 해준다

9. 특정 대상에 대한 특성들을 어떻게 파악하는가?

대상의 특징을 표현하는 단어들을 살펴봐야한다. 바로 대상의 구체적인 부분을 묘사하는 단어들이다. 
이렇게 대상에 대한 특성을 파악하는 기술을 특징 식별 기술이라한다.

10. 참/거짓 문제: 여러분은 사용자와 관리자와의 인터뷰를 동시에 진행해야 한다.

거짓

먼저 사용자들과 이야기를 나누고 이들에게서 수집한 정보를 바탕으로 관리자의 대답을 이해하는데 도움을 받을 수 있다

11. 여러분이 파악해야 하는 정보 요건의 세 가지 유형은 무엇인가?

현재 정보 요건
추가 정보 요건
미래 정보 요건

12. 예비 필드 목록은 무엇인가?

조직의 기본적인 데이터 요구사항을 나타내며 데이터베이스에서 정의할 필드의 핵심을 구성한다

13. 예비 필드 목록의 각 항목이 고유한 이름을 가져야 하는 이유를 서술하라.

하나의 이름에 하나의 특징을 가지도록 하기 위함이고 그렇게 함으로써 각각의 필드가 무엇을 의미하는지 빠르게 파악할 수 있다

14. 값 목록은 무엇인가?

특정 특징에 대한 값의 허용 범위를 지정하고, 종종 특정 업무 규칙을 강요하기도 한다

15. 계산된 필드는 무엇인가? 그것이 있다면, 그에 대하여 여러분이 해야 하는 것은 무엇인가?

계산된 필드는 문자열의 연결이나 수학적 연산 결과를 값으로 저장하는 것이다. 
예비 필드 목록에서 기존의 필드를 사용하여 계산된 필드 목록을 만든다.

---

# 메모

### 데이터의 input, output 프레임에서 생각하기
데이터의 input, output의 프레임에서 데이터베이스를 분석한다고 생각해보자
input에 해당되는 것
- 데이터를 어떤 경로로 수집하고 있는가
- 데이터를 어떤 포맷으로 수집하고 있는가

input과 output 중간 어디쯤
- 데이터를 어디에 저장하고 있는가
- 데이터를 어떤 포맷으로 저장하고 있는가
- 데이터를 어떻게 저장하고 있는가 (파티셔닝과도 관련)

output에 해당
- 조직에서 데이터를 어떻게 가져와 사용하고 있는가
- 조직에서 데이터를 어떤 목적으로 사용하고 있는가

### 정보 요건의 어떤 단계를 파악해야할까
현재 조직의 변화 속도에 따라 정보 요건들을 파악하는 범위가 달라질 것 같다. 변화가 느리게 진행되는 조직에 있다면 현재 및 추가 정보 요건을 제대로 반영하는 것이 중요할 것 같다. 미래 정보 요건까지 고려해서 만들었다고 하더라도 레거시로 남아 있을 확률이 높다(오히려 비효율을 초래함) 반대로 변화가 가파른 조직이라면 추가 또는 미래 정보 요건을 어느 정도 예측해서 만드는 것이 중요할 것 같다.


### 내 언어로 요약하기
기존의 데이터베이스를 분석해 어떻게 새로운 데이터베이스를 만들 수 있을지에 대해서 논의

레거시를 갈아엎을 땐 아무리 기존 데이터베이스에서 좋아보이는 구조가 있다고해도 바로 가져다 쓰는 것보다 처음부터 고민해보고 새로 설계하는게 중요하다

크게 세단계로 나뉨
1. 데이터를 어떻게 수집하고 있었나: 데이터가 어떻게 저장되고 있었는지를 중심으로 조사(ex. 엑셀에 저장되었는지, DB에 저장되었는지)
2. 데이터를 어떻게 사용하고 있었나: 어떻게 사내에 공유되고 있었는지를 조사 (ex. 데이터마트 조사)
3. 인터뷰로 실제 사람들의 이야기를 들어보자
- 인터뷰를 하면서 테이블 필드로 할만한 것들을 찾아내자
- 현재를 일단 제대로 반영하는 것이 중요하고 추가로 필요한 필드가 있는지 조사해보자. 좀 더 여유가 있으면 있으면 좋을만한 필드를 예측해서 추가로 논의 가능

이를 바탕으로 새로운 필드를 만들 수 있다