1. 왜 뷰를 가상 테이블이라고 부를 수 있는가?

- 자체적으로 데이터를 저장하는 대신 기반 테이블로부터 데이터를 추출하기 때문이다.

2. 왜 뷰가 가치 있는지 두 가지 이유를 적어라. 

- 여러 테이블로부터 동시에 온 데이터로 작업하기 위해 사용할 수 있다.
- 가장 최근의 정보를 반영한다
- 개인 또는 그룹의 특별한 요구에 개인화시킬 수 있다.
- 데이터 무결성을 강화하는데 사용할 수 있다.
- 보안이나 기밀성의 목적으로 사용할 수 있다.

3. 데이터베이스의 논리적 구조를 설계하면서 정의할 수 있는 뷰 종류의 이름을 적어라.

- 데이터 뷰
- 집계 뷰
- 검증 뷰

4. 데이터 뷰(또는 이 문제에 관해서는 임의 종류의 뷰)를 액세스 할 때마다 RDBMS는 무엇을 하는가?

- 뷰에 엑세스 할 때마다 RDBMS는 이것을 재구축 및 재이식하므로, 이 뷰는 직원 테이블의 데이터에 적용한 최근의 변경사항을 반영한다.

5. 뷰의 데이터에 적용할 수 있는 수정의 종류를 무엇이 결정하는가?

- 단일 테이블 뷰의 경우처럼, 필드 명세와 업무 규칙들은 데이터에 가할 수 있는 수정의 종류를 결정한다.

6. 다중 테이블 데이터 뷰를 정의하기 위해 충족시켜야 하는 유일한 요구사항은 무엇인가?

- 둘 이상의 테이블을 사용하여 데이터 뷰를 정의할 수 있는데 이를 위한 유일한 요구사항은 뷰를 만들기 위해 사용하는 테이블들이 서로 관계를 가져야 한다는 것이다.

7. 왜 데이터 뷰는 자신의 주 키를 포함하지 않는가?

- 뷰는 테이블이 아니기 때문에 주키가 없다. 진짜 테이블은 데이터를 저장하고 따라서 레코드 각각을 위한 유일 식별자로 사용하기 위해 주 키를 필요로 한다. 그러나 뷰가 제공하는 정보에 기여한다고 판단된다면 뷰 내의 어떤 기반 테이블로부터 주 키를 포함시킬 수는 있다.

8. 집계 뷰의 목적은 무엇인가?

- 특정 데이터의 집합을 집계해서 생성된 정보를 표시하기 위해 이 종류의 뷰를 사용한다.

9. 데이터 집합에 적용할 수 있는 가장 일반적인 집계 함수들은 무엇인가?

- 합계, 평균, 평균값, 최솟값, 최대값, 개수

10. 그룹화 필드란 무엇인가?

- 주어진 클래스 이름의 모든 인스턴스를 하나의 인스턴스로 그룹화한 필드이다. 집계 뷰내의 모든 데이터 필드들은 그룹화 필드다.

11. 참/거짓 문제: 집계 뷰 내의 데이터를 수정할 수 있다.

- 거짓, 모두 계산된 필드이다.

12. 검증 테이블과 검증 뷰의 차이점은 무엇인가?

- 이 둘의 차이점은 데이터 생성에 있는데, 검증 테이블은 자신의 데이터를 저장하는 반면, 검증 뷰는 기반 테이블로부터 데이터를 추출한다. 비록 하나의 테이블을 사용하여 검증 뷰를 정의할 수 는 있지만 보통은 하나의 테이블을 사용하여 검증 뷰를 정의하고 기반 테이블의 두세개 필드만 포함시킨다. 

13. 뷰 요구사항을 식별할 때 고려해야 하는 두 가지 요점의 이름을 적어라.

- 그룹과 작성한 메모를 검토한다.
- 설계 프로세스 앞 단계에서 수집한 데이터 입력, 보고서, 프레젠테이션 샘플들을 검토한다.
- 테이블들과 그것들이 나타내는 주제를 검사한다.
- 테이블 관계들을 분석한다.
- 업무 규칙들을 검토한다.

14. 언제 계산된 필드를 사용해야만 하는가?

- 적절하고 의미 있는 정보를 제공하거나, 뷰가 데이터를 사용하는 방법을 개선한다면 그것들을 사용하는 것

15. 공상 과학 서적만 표시하는 뷰를 어떻게 정의하는가?

- 적절한 테이블과 필드에 적절한 필터를 적용한다. 

16. 왜 데이터베이스 내의 모든 뷰를 위해 뷰 명세서를 완성해야만 하는가?

- 이름이나 종류와 같은 뷰의 특성들을 문서화해놓고 이를 최종적으로 데이터베이스 구현에 유용하게 사용될 수 있다.