1. 왜 키들이 중요한지 세 가지 이유를 적어라.
   1. 테이블 내 각 레코드를 정확하게 식별하도록 보장
   2. 다양한 종류의 무결성을 설정하고 강화하는 데 도움
   3. 테이블 관계를 설정
2. 네 개의 중요한 키들의 종류는 무엇인가?
   1. 후보 키, 주 키, 왜래 키, 비 키
3. 후보 키의 목적은 무엇인가?
   1. 테이블이 가리키는 대상의 단일 인스턴스를 유일하게 식별하기 위한 것 이다
4. 후보 키의 요소들 중 네 항목을 적어라.
   1. 다중 부분 필드일 수 없다.
   2. 유일한 값들을 포함해야 한다
   3. 널값을 포함할 수 없다.
   4. 값은 조직의 보안 또는 비밀 규칙을 깨뜨리도록 할 수 없다
   5. 값은 전체 또는 부분적으로 선택적이지 않다
   6. 유일성을 정의하기 위해 필요한 최소 개수의 필드들을 포함한다.
   7. 값들은 테이블 내의 각 레코드들을 유일하게 그리고 배타적으로 식별해야만 한다.
   8. 값이 주어진 레코드 내의 각 필드의 값을 구체적으로 식별해야만 한다.
   9. 값은 아주 드물고 극단적인 경우에만 수정 할 수 있다.
5. 참/거진 문제: 후보 키는 하나 이상의 필드들로 구성될 수 있다.
   1. 참
6. 테이블은 하나 이상의 후보 키를 가질 수 있는가?
   1. 참
7. 인위적인 후보 키란 무엇인가?
   1. 테이블이 후보키를 포함하지 않는다고 판단될 때 인위적으로 만들어지는 키
8. 테이블에 할당하는 가장 중요한 키는 무엇인가?
   1. 주 키
9.  이 키는 왜 중요한가?(8번과 연계됨)
    1.  주 키는 데이터베이스 구조 전체에 걸쳐서 테이블을 배타적으로 식별하는 다른 테이블과의 관계를 설정하도록 돕는다.
    2.  주 키 값은 테이블 내에 있는 특정 레코드를 유일하게 식별하며 전체 데이터베이스에 걸쳐 이 레코드를 배타적으로 표현한다. 또한 이중 레코드가 발생하는 것을 막아준다.
10. 어떻게 주 키를 설정하는가?
    1.  유용한 후보 키들의 테이블 풀을 점검하여 주 키를 설정한 후 주 키로 그중 하나를 선택한다.
11. 주 키의 요소들 중 네 항목을 적어라.
    1.  다중 부분 필드일 수 없다.
    2.  유일한 값들을 포함해야만 한다.
    3.  널값을 포함할 수 없다.
    4.  그 값이 전체 또는 부분적으로 선택적이지 않다.
    5.  유일성을 정의하기 위해 필요한 최소 개수의 필드들을 포함한다.
    6.  그 값들은 테이블 내의 각 레ㅗ드를 유일하고 배타적으로 식별해야만 한다.
    7.  그 값은 주어진 레코드 내의 각 필드의 값을 배타적으로 식별해야만 한다.
    8.  그 값은 극히 드물거나 극단적인 상황에서만 수정할 수 있다.
12. 주 키의 선택을 마무리하기 전에 반드시 무엇을 해야만 하는가?
    1.  주어진 레코드에 있는 각 필드의 값을 배타적으로 식별하는지를 절대적으로 확인해야만 한다.
13. 대체 키란 무엇인가?
    1.  주 키로 선택 받지 못한 후보 키다
14. 테이블 수준의 무결성을 설정함으로써 무엇을 보장하는가?
    1.  테이블에 이중 레코드들이 없다.
    2.  주 키는 테이블에 있는 각 레코드를 배타적으로 식별한다.
    3.  모든 주 키 값은 유일하다.
    4.  주 키 값들이 널이 아니다.
15. 왜 초기 테이블 구조를 검토해야만 하는가?
    1.  적절한 대상들이 데이터베이스에 표현되는 것을 확인하기 위해
    2.  테이블 이름들과 테이블 설명들이 모든 사람에게 적절하고 의미 있는지 확인하기 위해
    3.  필드 이름들이 모든 사람에게 적절하고 의미 있는지 확인하기 위해
    4.  적절한 필드들이 각 테이블에 모두 할당 되었는지 검증하기 위해
