1. 왜 키들이 중요한지 세 가지 이유를 적어라.

- 테이블 내의 각 레코드가 정확하게 식별되도록 보장한다
- 다양한 종류의 무결성을 설정하고 강화하는 것을 도와준다
- 테이블 관계를 설정하도록 해준다

2. 네 개의 중요한 키들의 종류는 무엇인가?

- 후보 키(candidate)
- 기본/주 키(primary)
- 외래 키(foreign)
- 비 키(non-keys)


3. 후보 키의 목적은 무엇인가?

- 테이블 주제의 단일 인스턴스를 유일하게 식별해주는 하나의 필드 또는 필드 집합

4. 후보 키의 요소들 중 네 항목을 적어라.

- 다중 부분 필드일 수 없다
- 유일한 값들을 포함해야만 한다.
- 널값을 포함할 수 없다
- 그 값이 조직의 보안 또는 비밀 규칙을 깨뜨리도록 할 수 없다
- 그 값이 전체 또는 부분적으로 선택적이지 않다
- 유일성을 정의하기 위해 필요한 최소 개수의 필드들을 포함한다
- 그 값들이 테이블 내의 각 레코드들을 유일하게 그리고 베타적으로 식별해야만 한다.
- 그 값이 주어진 레코드 내의 각 필드의 값을 구체적으로 식별해야만 한다.
- 그 값은 아주 드물고 극단적인 경우에만 수정될 수 있다.

5. 참/거짓 문제: 후보 키는 하나 이상의 필드들로 구성될 수 있다.

- 참

6. 테이블은 하나 이상의 후보 키를 가질 수 있는가?

- 참

7. 인위적인 후보 키란 무엇인가?

- 테이블이 후보 키를 포함하지 않는다고 판단될 때는 인위적인 후보 키를 만들고 사용 할 수 있다. 테이블 내에서 '자연적으로' 발생하지 않았다는 점에서 인위적이다.

8. 테이블에 할당하는 가장 중요한 키는 무엇인가?

- 기본/주 키

9. 이 키는 왜 중요한가?(8번과 연계됨)

- 주 키 필드는 데이터베이스 구조 전체에 걸쳐 테이블을 베타적으로 식별하고 다른 테이블들과의 관계를 설정하는 것을 도와준다
- 주 키 값은 테이블 내의 주어진 레코드를 유일하게 식별하고 전체 데이터베이스에 걸쳐 이 레코드를 배타적으로 나타낸다. 이것은 또 이중 레코드들로부터 보호해준다.

10. 어떻게 주 키를 설정하는가?

- 만약 단순한(단일 필드의) 후보 키와 복합 후보키를 가지고 있다면 단순한 후보 키를 선택한다
- 자신의 이름에 테이블의 이름 일부를 포함하는 후보 키를 선택한다

11. 주 키의 요소들 중 네 항목을 적어라.

- 다중 부분 필드일 수 없다
- 유일한 값들을 포함해야만 한다
- 널값을 포함할 수 없다
- 그 값이 조직의 보안 또는 비밀 규칙을 깨뜨리도록 할 수 없다
- 그 값이 전체 또는 부분적으로 선택적이지 않다
- 유일성을 정의하기 위해 필요한 최소 개수의 필드를 포함한다
- 그 값들이 테이블 내의 각 레코드들을 유일하게 그리고 배타적으로 식별해야만 한다
- 그 값이 주어진 레코드 내의 각 필드의 값을 구체적으로 식별해야만 한다
- 그 값은 아주 드물고 극단적인 경우에만 수정될 수 있다

12. 주 키의 선택을 마무리하기 전에 반드시 무엇을 해야만 하는가?

- 주 키가 테이블 내의 남아 있는 필드들의 값을 배타적으로 식별하는지 확인해야한다.

13. 대체 키란 무엇인가?

- 특정 테이블의 주 키로 사용하기 위해 하나의 후보 키를 선택했으므로 나머지 키들은 대체키가 된다. 
- 이 키들은 RDBMS 프로그램에서 특정 레코드를 유일하게 식별하는 대체 수단을 제공하기 때문에 유용하게 사용할 수 있다

14. 테이블 수준의 무결성을 설정함으로써 무엇을 보장하는가?

- 테이블 내의 이중 레코드들이 없다
- 주 키는 테이블 내의 각 레코드들을 배타적으로 식별한다
- 모든 주 키 값은 유일하다
- 주 키 값은 널이 아니다

15. 왜 초기 테이블 구조를 검토해야만 하는가?

- 적절한 주제들이 데이터베이스에 표현되는 것을 확인하기 위해
- 테이블 이름과 테이블 설명이 모든 사람에게 의미가 있도록하기 위해
- 필드 이름들이 모든 사람에게 적합하고 의미가 있도록 하기 위해
- 모든 적절한 필드들이 각 테이블에 할당되었는지 검증하기 위해
