1. 인터뷰가 중요한 이유는?

인터뷰는 개발자가 설계한 데이터베이스를 사용할 사람 사이에 중요한 대화 창구가 되고, 개발자가 설계를 하기 위해 노력한 결과의 성공을 보장하는데 도움을 주며, 데이터베이스 구조의 설계에 영향을 줄 수 있는 중요한 정보를 얻을 수 있기 때문에 매우 중요함.

2. 여러분이 다수의 사람들과 인터뷰를 진행할 때에는 어떤 문제들이 발생할 수 있는가?

많은 사람들과 함께 진행하는 인터뷰에서 찾을 수 있는 한가지 문제는 몇몇 참여자의 위협 수준이 인터뷰에 참여하는 전체 숫자와 정비례한다는 것이다.

3. 사용자들과 관리자의 인터뷰를 분리해서 진행하는 주된 이유는 무엇인가?

사용자와 관리자는 서로 다른 관점을 가지고 있으며 일상적으로 데이터를 사용하는 방법이 다르다.
각 그룹들이 조직의 어떤 측면에 대해 이견이 발생할 때 생길 수 있는 충돌을 없애기 위해서이다.

4. 참/거짓 문제: 여러분은 일반적으로 인터뷰를 진행할 때 폐쇄형 질문을 사용할 것이다.

거짓

5. 여러분이 참여자와의 인터뷰를 통해 어떤 종류의 대답을 유도하려 해야 하는가?

개방형 질문을 통해 답변자가 다양한 방식으로 질문에 대한 답을 할 수 있도록한다. 그리고 답변자에게 관심을 가져 그가 말하는 것에 대하여 최대한 가까운 의미를 서술하도록한다.

6. 여러분이 진행하는 모든 인터뷰에 대한 가장 중요한 지침은 무엇인가?

인터뷰의 주도권을 가져야한다.

7. 임무 명세는 무엇인가?

데이터베이스의 특정한 목적을 정의한다.

특징
- 데이터베이스 설계 프로세스를 시작할 때 이를 정의
- 설계할 때 어떤 부분에 초점을 맞춰서 노력해야하는지를 알게 해주고, 산만하고 불필요하게 크거나 복잡한 데이터베이스 구조를 만들지 않도록 해준다.

8. 잘 작성된 임무 명세의 두 가지 특징에 대하여 서술하라.

간결하며 요점을 잘 표현함.
특정 업무를 명확하게 묘사하는 문장이나 절이 없다.

9. 참/거짓 문제: 여러분은 임무 명세를 작성하기 위해 조직에 대하여 학습할 필요가 없다.

거짓

임무 명세를 작성하는 절차는 조직의 장이나 관리자와의 인터뷰를 진행하는 것, 조직에 대한 분석을 하는 것, 새로운 데이터베이스의 목적을 결정하는 것이 포함되어있다.

10. 임무 명세는 언제 완료되는가?

데이터베이스의 구체적인 목적을 설명하는 문장을 만들고 관련된 모든 사람들이 그 문장을 이해하고 공감할 때 완료된다.

11. 임무 목표란 무엇인가?

데이터베이스에서 관리되는 데이터가 지원하는 일반적인 작업들을 표현하는 문장이다.

12. 잘 작성된 임무 목표의 두 가지 특징을 서술하라.

불필요한 설명이 없는 일반적인 작업을 명확하게 정의한 서술식의 문장이다. 

일반적인 용어를 사용하여 간결하게 표현한다.

하나의 일반적인 작업으로 명확하게 정의해야하고 이해하기 쉽게 작성해야한다.

13. 참/거짓 문제: 여러분은 임무 목표들을 정의하기 위해 사용자들과 관리자와의 인터뷰를 수행해야만 한다.

참

임무 목표를 정의하는 것은 사용자와 관리자와의 인터뷰를 진행하여 이를 통해 얻어진 정보를 기반으로 적당한 임무 목표를 작성하는 프로세스이다.

14. 임무 목표와 직원들의 일일 작업은 어떻게 관련이 있는가?

인터뷰를 통해 직원들의 일일 작업들에 대한 이야기를 듣고 임무 목표를 정의한다. 모든 참석자들의 대화를 통해 숨겨져 있는 암시적인 정보들을 살펴보고 임무 목표를 정의하는게 중요하다 

15. 참/거짓 문제: 임무 목표는 하나 이상의 작업을 설명할 수 있다.

거짓

16. 임무 목표가 인터뷰의 답변에서 도출될 수 있는 방법 두 가지를 서술하라.

명시적인 정보 파악
암시적인 정보 파악

17. 임무 목표의 작성은 언제 완료되는가?

임무 목표들이 적절하고 잘 정의되어야 하며, 각 목표들은 개발자와 설계한 데이터베이스를 사용할 사람들이 공감할 수 있어야한다.