1. 오늘날 사용되고 있는 두 개의 주요 데이터베이스의 이름은?
    * `운영데이터베이스`와 `분석데이터베이스`
    * 운영데이터베이스의 경우 정보를 지속적으로 반영하는 경우에 사용하는 반면 분석데이터베이스는 장시간걸쳐 수집된 데이터의 통계를 위해 사용된다.
2. 분석 데이터베이스는 어떤 유형의 데이터를 저장하는가?
    * 특정 시점의 정보를 반영한 변화가 거의 없는 정적인 데이터
3. 참/거짓 문제: 운영 데이터베이스는 주로 OLTP(Online Transaction Processing) 업무에 사용된다.
    * 참, 운영데이터베이스의 경우 OLTP(Online Transaction Processing), 분석데이터베이스의 경우 OLAP(Online Analytical Processing)에 사용.
4. 관계형 데이터베이스 모델 이전에 일반적으로 사용되었던 두 개의 데이터 모델은 무엇인가?
    * `계층형 데이터베이스 모델`과 `네트워크 베이스 모델`
    * 계층형 데이터베이스 모델은 부모/자식 관계로 연계된 데이터베이스 구조이며, 네트워크 베이스 모델이은 노트와 집합구조 측면에 초점을 맞추어 구현되었다.
5. 부모/자식 관계에 대하여 설명하라.
    * 부모테이블은 하나이상의 자식테이블과 연계될 수 있고,
    * 자식테이블은 하나의 부모테이블과 연결되어야 함
6. 집합 구조란 무엇인가?
    * 네트워크 데이터베이스모델에서 데이터베이스 관계를 표현하고 설정하는 구조
    * 소유자 노트와 참여여자 노드를 한쌍의 노트로 연결시키는 형태로 부모/자식관계를 개량한 형태이다.
7. 관계형 데이터베이스 모델은 수학 이론에 기초를 두고 있는데, 이 중 하나의 이름을 적으시오.
    * 집합론과 1차 술어 논리라는 두 개의 수학분야에 기초를 두고 있다.
8. 관계형 데이터베이스 모델은 데이터를 어떻게 저장하는가?
    * 테이블로 구현된 관계에 데이터를 저장
    * 테이블의 레코드는 고유값을 가지는 필드에 의해 구분
9.  관계형 데이터베이스에 존재하는 관계의 세 가지 유형을 나열하시오.
    * 1대일 관계
    * 1대다 관계
    * 다대다 관계
11. 관계형 데이터베이스에서 데이터를 추출하는 방법을 설명하라.
    * SQL(Structured Query Language)을 사용하여 조회
12. 관계형 데이터베이스의 두 가지 장점에 대하여 서술하라.
    * 내장된 다중 무결성
    * 데이터베이스 응용프로그램으로부터 논리적 물리적 데이터 독립성
    * 데이터의 일관성을 정확히 보장
    * 쉬운 데이터 검색
   
13. 관계형 데이터베이스 관리 시스템은 무엇인가?
    * 관계형 데이터베이스를 생성, 유지보수, 수정, 조작할 때 사용하는 응용프로그램
14. 객체-관계형 모델이 성립하기 위해서 어떤 전제조건이 필요한가?
    * 클래스, 캡슐화, 상속 등과 같은 객체지향 요소와 특징을 포함 
15. 데이터 웨워하우스의 목적은 무엇인가?
    * 데이터베이스들에 저장된 데이터를 조직이 접근할 수 있도록 함