#1 
연습문제

1. 오늘날 사용되고 있는 두 개의 주요 데이터베이스의 이름은?
    - 운영 데이터베이스
        - 일 기준으로 데이터를 수집,수정,보존할 필요가 있는 온라인 트랜잭션 처리(OLTP, Online Transaction Processing)에서 주로 사용
        - 분 단위의 정보들을 항상 지속적으로 반영해야 하는 동적인 성격의 데이터들을 저장
        - 소매점, 제조회사, 종합병원, 전문병원, 출판사
    - 분석 데이터베이스
        - 장시간에 걸쳐 수집된 데이터를 저장하고 동향을 추적할 필요가 있는 온라인 분석 처리(Online Analytical Processing, OLAP)에서 주로 사용
        - 동향 및 추세 흐름 분석, 통계 조사, 전략 사업 계획
        - 정적인 데이터 저장
        - 화학 연구소, 지질학, 시장 조사 업체
2. 분석 데이터베이스는 어떤 유형의 데이터를 저장하는가?
    
    거의 변화가 없는 정적인 데이터(주로 운영 데이터베이스로부터 획득)
    
3. 운영 데이터베이스는 주로 OLTP(Online Transaction Processing) 업무에 사용된다.
    
    O
    
4. 관계형 데이터베이스 모델 이전에 일반적으로 사용되었던 두 개의 데이터 모델은 무엇인가?
    - 계층형 데이터베이스 모델
        
        +: 데이터에 직접 접근하여 처리가 빠름
        
        -: 데이터 중복, 관계의 복잡성
        
    - 네트워크 데이터베이스 모델
        
        +: 복잡한 처리의 쿼리 생성 가능
        
        -: 집합 구조를 통해 작업을해야 하기 때문에 숙련도 요구, 변경 힘듬
        
5. 부모/자식 관계에 대하여 설명하여라.
    
    부모테이블이 포인터나 물리적 배치를 통해서 자식 테이블(들)과 연결된다.
    
6. 집합 구조란 무엇인가?
    
    한 쌍의 노드를 소유자와 참여자로 사용하여 연결시키는 구조
    
    참여자가 소유자의 존재에 의존적인 점이 유연성을 떨어뜨린다.
    
    일대다 관계 지원
    
7. 관계형 데이터베이스 모델은 수학 이론에 기초를 두고 있는데, 이 중 하나의 이름을 적으시오.
    
    집합론, 1차 술어 논리
    
8. 관계형 데이터베이스 모델은 데이터를 어떻게 저장하는가?
    
    튜플, 레코드, 속성, 필드로 구성된 테이블로 구현된 관계에 저장한다
    
    레코드나 필드의 순서가 개념적이고 물리적인 저장방식에 구애받지 않는다.
    
9. 관계형 데이터베이스에 존재하는 관계의 세 가지 유형을 나열하시오.
    
    일대일, 일대다, 다대다
    
10. 관계형 데이터베이스에서 데이터를 추출하는 방법을 설명하라.
    
    SQL을 사용
    
11. 관계형 데이터베이스의 두 가지 장점에 대하여 서술하라.
    - 다중 무결성(필드 무결성, 레코드 중복 방지, 기본키 존재 무결성, 관계 무결성, 사업수준의 무결성)
    - 응용프로그램으로부터의 논리적 물리적 데이터 독립성
    - 데이터의 일관성과 정확성 보장
    - 쉬운 데이터 검색(SQL)
12. 관계형 데이터베이스의 관리 시스템은 무엇인가?
    
    곽계형 데이터베이스를 생성 유지보수 수정 조작할 때 사용하는 응용프로그램
    
13. 객체-관계형 모델이 성립하기 위해서 어떤 전제조건이 필요한가?
    객체 지향 요소와 특징을 포함한다. (클래스, 캡슐화, 상속)
    
14. 데이터 웨어하우스의 목적은 무엇인가?
    
    비관계형 데이터베이스들에 저장된 데이터를 조직이 접근할 수 있도록 하기 위해
